>Google Python命名规范
>1.常用
>模块名写法: module_name ;包名写法: package_name ;
>类名: ClassName ;异常名: ExceptionName ;
>方法名: method_name ;函数名: function_name ;函数参数名: function_parameter_name ;
>全局常量名: GLOBAL_CONSTANT_NAME ;
>全局变量名: global_var_name ;
>实例名: instance_var_name ;
>局部变量名: local_var_name .

Python命名规范
1.文件名、包名、模块名、局部变量名、函数&方法名
全小写+下划线式驼峰 example：this_is_var

2.类
首字母大写式驼峰。如ClassName()。内部类可以使用额外的前导下划线。

3. 函数和方法的参数
类实例方法第一个参数使用self, 类方法第一个参数使用cls如果一个函数的参数名称和保留的关键字冲突，通常使用一个后缀下划线好于使用缩写或奇怪的拼写。

4. 全局变量
对于from M import *导入语句，如果想阻止导入模块内的全局变量可以使用旧有的规范，在全局变量上加一个前导的下划线:全大写+下划线式驼峰　　example：GLOBAL_VAR

5. 变量
变量名全部小写，由下划线连接各个单词。如color = WHITE，this_is_a_variable = 1
注意：
不论是类成员变量还是全局变量，均不使用 m 或 g 前缀。私有类成员使用单一下划线前缀标识，多定义公开成员，少定义私有成员。变量名不应带有类型信息，因为Python是动态类型语言。如 iValue、names_list、dict_obj等都是不好的命名。因为python在解释的时候才确定类型。

6. 常量
常量名所有字母大写，由下划线连接各个单词如MAX_OVERFLOW，TOTAL。

7. 异常
因为异常也是一个类，所以遵守类的命名规则。此外，如果异常实际上指代一个错误的话，应该使用“Error”做后缀。

8. 缩写
命名应当尽量使用全拼写的单词，缩写的情况有如下两种：
常用的缩写，如XML、ID等，在命名时也应只大写首字母，如XmlParser。命名中含有长单词，对某个单词进行缩写。这时应使用约定成俗的缩写方式。
例如：
function 缩写为 fn text 缩写为 txt object 缩写为 obj count 缩写为 cnt number 缩写为 num，等。

9. 关于下划线
一个前导下划线：表示私有。一个后缀下划线：避免关键字冲突。以单下划线开头，是弱内部使用标识，from M import * 时，将不会导入该对象（python 一切皆对象）。两个前导下划线：当命名一个类属性引起名称冲突时使用。两个前导和后缀下划线：有特殊用途的对象或者属性，例如init或者file。绝对不要创造这样的名字，而只是使用它们。以双下划线开头的变量名，主要用于类内部标识类私有，不能直接访问。双下划线开头且双下划线截尾的命名方法尽量不要用，这是标识

10. 特定命名方式
主要是指 xxx 形式的系统保留字命名法。项目中也可以使用这种命名，它的意义在于这种形式的变量是只读的，这种形式的类成员函数尽量不要重载。如
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「一个甜甜的大橙子」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/chengyikang20/article/details/124706919







2. 命名约定
所谓”内部(Internal)”表示仅模块内可用, 或者, 在类内是保护或私有的。
用单下划线(_)开头表示模块变量或函数是protected的(使用from module import *时不会包含)。
用双下划线(__)开头的实例变量或方法表示类内私有。
将相关的类和顶级函数放在同一个模块里. 不像Java, 没必要限制一个类一个模块.对类名使用大写字母开头的单词(如CapWords, 即Pascal风格), 但是模块名应该用小写加下划线的方式(如lower_with_under.py). 尽管已经有很多现存的模块使用类似于CapWords.py这样的命名, 但现在已经不鼓励这样做, 因为如果模块名碰巧和类名一致, 这会让人困扰。

3. 函数长度
!! 推荐函数功能尽量集中,简单,小巧

不对函数长度做硬性限制.但是若一个函数超过来40行,推荐考虑一下是否可以在不损害程序结构的情况下对其进行分解. 因为即使现在长函数运行良好,但几个月后可能会有人修改它并添加一些新的行为,这容易产生难以发现的bug.保持函数的简练,使其更加容易阅读和修改. 当遇到一些很长的函数时,若发现调试比较困难或是想在其他地方使用函数的一部分功能,不妨考虑将这个场函数进行拆分.

4. main
!! 即使是一个打算被用作脚本的文件, 也应该是可导入的. 并且简单的导入不应该导致这个脚本的主功能(main functionality)被执行, 这是一种副作用. 主功能应该放在一个main()函数中.

在Python中, pydoc以及单元测试要求模块必须是可导入的. 你的代码应该在执行主程序前总是检查 if name == ‘main’ , 这样当模块被导入时主程序就不会被执行.

若使用 absl, 请使用 app.run :

from absl import app 
	... 
	def main(argv): 
	# process non-flag arguments ... 
	if __name__ == '__main__': 
	app.run(main)
1
2
3
4
5
6
否则,使用:

def main():
	... 
	if __name__ == '__main__': 
	main()
1
2
3
4
所有的顶级代码在模块导入时都会被执行. 要小心不要去调用函数, 创建对象, 或者执行那些不应该在使用pydoc时执行的操作.

5. 类型注释
通用规则请先熟悉下PEP-484对于方法，仅在必要时才对 self 或 cls 注释 若对类型没有任何显示，请使用 Any 无需注释模块中的所有函数 公共的API需要注释 在代码的安全性，清晰性和灵活性上进行权衡是否注释 对于容易出现类型相关的错误的代码进行注释 难以理解的代码请进行注释 若代码中的类型已经稳定，可以进行注释. 对于一份成熟的代码，多数情况下，即使注释了所有的函数，也不会丧失太多的灵活性.
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「一个甜甜的大橙子」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/chengyikang20/article/details/124706919