## 第一章

1. 数据库系统与文件系统的本质区别为数据库系统实现了（）。
    B.整体数据的结构化
2. ()是对现实世界进行抽象的工具，用于描述数据、组织，数据和对数据进行操作。
    B.数据模型
3. 为了描述现实世界中的客观对象，在信息世界中所建立的模型是()。
    D.概念模型
4. 数据库的三级模式结构中描述数据全局逻辑结构的是()。
    B.模式
5. 在关系数据库系统中，当关系属性的数据类型发生改变时用户的应用程序可以不变，这体现了数据库的()
    D.数据的逻辑独立性
6. 数据库的特点之一是数据的共享，严格的讲，这里的数据共享是指（)。
    D.多种应用、多种语言、多个用户互相覆盖地使用数据集合
7. 数据库系统的基本特点包括()。
    ABC.数据共享性高、冗余度低、数据独立性高、数据结构化
8. 数据库管理系统提供()数据控制功能。
    ABCD.数据库的恢复、并发控制、数据的安全性、数据的完整性
9. 数据亢余可能导致的问题有浪费存储空间、修改复杂和潜在的数据不一致性。（）
    A.正确
10. 逻辑模式是数据库用户的数据视图，是与某一应用有关的数据的逻辑表示。（）
    B.错误

## 第二章

1. 以下对关系的描述中,正确的是()。
    A.关系是一个属性数目相同的元组的集合
2. 在数据库中,有关系R(RNO.RN.SNO) S(SNO, SN, SD)R的主码是RNO,S的主码是SNO 则属性SNO在关系R中称为()。
    A.外码
3. 可以实现“查询不学C2课程的学生学号”的关系代数表达式是()。
    D.πSNO(SC)-πSNO(σCNO = 'C2'(SC))
4. 在关系模型中,参照完整性约束的实质是()。
    C.不允许引用不存在的实体
5. 关系模型中,一个候选码是()。
    C.由一个或多个属性组成,其值能够惟一标识关系中一个元组,而其子集不能标识元组的属性集
6. 有一个关系：学生(学号,姓名，系别)规定学号的值域是8人数字组成的字符串，这一规则属于（)完整性约束。
    C.用户自定义
7. 在关系代数的操作中（)需要消除重复列。
    B.自然连接
8. 关系R和S如下表,则R:S的结果是()。
    B
9. 在数据库中有如下两张表，若教师表的主键是教师号课程表的主键是课程号,外键是任课教师号，下列(（)操作不可行。
    D.删除教师表中的T4教师
10. 以下陈述中，错误的是（）。
    B.表中任意两列的值不能相同
11. 关系数据模型用二维表表示实体类型，用指针实现实体之间的联系。
    B.错误
12. 关系中的一个元组可以表示一个实体或实体之间的一个联系。
    A.正确
13. 自然连接使用在有公共属性的两个关系中，如果两人关系没有公共属性，其自然连接就转化为笛卡尔积。
    A.正确
14. 在关系模式R中,若外码A是主属性，则在R的任何元组中 A的取值都不允许为空。
    A.正确
15. 对表中数据执行任何操作时都需要考虑完整性规则。
    A.正确

## 第三章

1. SQL语言具有两种使用方式分别称为交互式SQL和SQL
    D.嵌入式

2. 实体完整性等隐含约束一般用SQL的(
    D.DDL

3. 3.为了提高数据查询速度，对学生选课关系SC(SNO, CNO, GRADE) 创建唯一索引应该创建在( )属性上。
    A.(SNO,CNO)

4. 若数据库中已创建了表SC（SNO CNO,SCORE,NOTE），各属性的数据类型分别为：
    SNO CHAR(6), CNO CHAR(3) SCOREINTEGER NOTE VARCHAR(50)向SC表中插入元组时，()可以被插入。
    A('23', 101, null, null)

5. 有关系：职工（工号，姓名，工资，部门编号）以下SQL语句表达的语义为()
    UPDATE 职工 SET 工资 =工资 × 1.1 WHERE部门编号=‘D6＇AND工资<（SELECT AVG(工资）FROM职工）；
    D.为在D6部门工作、且工资低于所有职工平均工资的职工加薪10%

6. SQL数据库中,有基本表、视图和索引三种类型的表。（）
    A.正确

7. SQL是一个应用开发语言可在管理信息系统的开发中提供对数据库的操作。（）
    B错误

8. 现需将C1号课程的课程号修改为CS1，更新课程及其选课信息的正确SQL语句为：
    UPDATE C,SC SET CNO='C2 WHERE CNO=' C1'
    B.错误

9. 在图书数据库中有表：图书（书号，书名，价格）表中已有《数据库原理》的书目信息，价格未填。现在要补充《数据库原理》的价格，可以用以下语包实现：
    INSERT INTO图书（书号，书名，价格） VALUES（‘B1'，数据库原理’，20O)；
    A正确 

10. 在SQL语句中，要查询平均成绩最高的同学可以使用" select max(avg(grade)) 来实现。（）
    B.错误

11. 某工厂的零件供应管理数据库，包括供应商、零件和供应3个关系模式如下：供应商（供应商代码，姓名，状态所在省份，所在城市零件（零件号，零件名，颜色，重量）供应（供应商代码，零件号，供应数量）
     其中，下划线处为主键，波浪线处为外键，供应数量为整数，其他数据类型自定义。每个供应商供应每种零件的数量不少于500。
     试用SQL语句创建“供应”关系模式，需正确定义完整性约束：

     ```
     CREATE TABLE 供应(
     	供应商代码 char(10),
     	零件号 char(8),
     	供应数量 int,
     	PRIMARY KEY (供应商代码, 零件号),
       FOREIGN KEY (供应商代码) REFERENCES 供应商,
       FOREIGN KEY (零件号) REFERENCES 零件,
       Check(供应数量 >= 500)
     )
     ```

     

12. 某教学管理数据库中有关系模式S C和SC如下，分别存储了学生、课程和选课信息，
     S (SNO, SNAME, AGE, SEX) C (CNO, CNAME, TEACHER）SC (SNO, CNO, GRADE, STATUS) 其中计算机学院所开课程的课程号以CS 开头，SC表的STATUS表示考试状态，为字符型。试用SQL语句完成以下要求：
     1.统计有学生选修的计算机学院所开课程的门数；
     `SELECT COUNT(DISTINCT CNO) FROM SC WHERE CNO LIKE'CS%'`

     2.统计选修课程人数超过15人的课程号、课程名和学生选修人数，查询结果按人数降序排列，若人数相同，按课程号升序排列;
     `SELECT C.CNO, CNAME, COUNT(*) FROM SC,C `
     `WHERE GROUP BY C.CNO, CNAME`
     `HAVING COUNT(*)>15 `
     `ORDEY BY COUNT(*) DESC,C.CNO`
     3.在表SC中，当某个成绩低于全部课程的平均成绩时，提高5%。

     `update SC
     SET GRADE= GRADE *1.05 `
     `WHERE GRADE < (SELECT AVG(GRADE) FROM SC);`

     ## 第4-5章

     1. A. 自主存取控制
     2. C.角色
     3. D.检查点
     4. C.ON UPDATE NO ACTICON
     5. C. 数据字典
     6. B
     7. A
     8. B
     9. A
     10. B

     

     ## 第六章

     1. 关系数据库的规范化理论主要解决的问题是（）。
         B.如何构造合适的数据库逻辑结构
     2. 已知：在关系　U( Sno, Sname, Sdept, Cno ,Cname, Credit, Grade ) 上的函数依赖集F= { Sno-→(Sname, Sdept)Cno →(Cname, Credit)(Sno, Cno)→Grade }问 : (Sno , Cno)→Sdept是( )。
         B.部分函数依赖
     3. 如果关系R是第一范式，且每个属性都不传递依赖于R的候选键，那么R是（）。
         C.BCNF
     4. 有关系模式：R(工厂代号工厂名，厂址，职工号，职工姓名，聘期，工资），包含语义：每个工厂聘用多名职工每位职工可受聘于多个工厂职工被每个工厂聘用都有聘期和工资。R的侯选键是（）。
         C.工厂代号，职工号
     5. 设有关系模式R(ABCDEG) F是R上成立的FD集F={D→G,C→A,CD→E,A→B), 则(AC)+为( )。
         B.ABC 
     6. 函数依赖集中每个函数依赖的决定子都是(或包含)候选键的关系模式达（）。
         D.BCNF
     7. 设关系模式R (ABCD)上成立的FD集F=AB→C C一A，C一D1，则R有一人候选键，为：AB。
         B错误
     8. 3NF规范到BCNF,必须消除非主属性对主属性的传递函数依赖。
         B.错误
     9. 数据库设计时规范化程度越高,模式就越好。
         B.错误
     10. 关系规范化中的插入异常是指不该插入的数据被插入。
         B.错误
     11. 设有关系模式R(A, B, C, D, E, , G) 其基本的函数依赖集
         F=(A-→D ,B-→C,C→D D-→E,BC→F,AB-→G 
         1一个分解为p={ R1(A, B, C, D) ,R2(C, E, F, G) }。
         （1）．写出R的候选键：AB
         （2）.判断R最高属于第（1 ）范式，说明理由：存在非主属性C,D对码的部分依赖
         （3）.判断分解p是否保持函数依赖（不），是否无损（不），并说明理由：。
            (4）.将R无损且保持依赖地分解为3NF的模式集。β=（AD，ABG，CD，BCF，DE）



## 第11-12章

1. B
2. C
3. B
4. C
5. A
6. A
7. D
8. B
9. C
10. C
11. A
12. B
13. B
14. B
15. A
